======================问题======================
问题： 在中国传媒大学就读是什么样的体验？
问题描述： 高三狗（or not?）想要了解中传的学风啊 出勤率啊 学长学姐有没有爱啊 图书馆大不大啊 之类的 总之就是中传是不是一个可以安心学习的地方 因为想要…
共有：159 个回答

回答1
作者：霍大福
赞同：361

已毕业 最新情况不了解 请勿私信
中国传媒大学学生一枚 先上两张自己拍的传媒大学北门天桥压压惊
说实话我开始真的没想到会来这个学校 这个学校很奇怪 你在综合类大学榜单里面都看不到他 但是新闻传播类学校排行榜他却和人大并列第一 你也许会听过很多关于这个学校的闲言碎语 多少明星多少主持人多少很厉害的记者都是我们的校友 这里有多少美女这个学校多么浮躁 我开始来这里的时候也是这么想的
但是 但是 但是 这真的是一个很好的大学 因为他很自由 你可以选择认真学习 不过图书馆自习室可不一定抢得到位置 你也可以选择专精一门 比如你可以学习摄影、剪辑、采访 会有中国最优秀的传媒人来教你怎么做这些事 我的班主任就是楼下那位师姐说的李智老师 他会给我们各种科研机会让我们去实践 于然老师很随和但是摄影也很厉害 像张绍刚老师很严厉但是讲课很有趣…balabala总之很多啦
师兄师姐都会很有爱啊～我卖个萌给你看(☆w☆)
总之 大学是给你一个平台 是否安心学习 看你的选择。


回答2
作者：凯布雷克
赞同：483

谢邀。
我心目中的中国传媒大学：
1、Tolerance 宽容
我们不需要选课学导论，我们的老师不会实行各种严刑峻法。大学就是一个不断试错的过程，错误可以原谅，过失可以弥补。这是一个宽容的地方。
2、Innovation 创新
只会拾人牙慧、人云亦云是不够的。想要出人头地，必须发挥出自己独一无二的一面。这是一个鼓励创新的地方，你的天赋、才华都将有的放矢。
3、Resource 资源
想要成功，仅凭自己的力量是不够的。在这里，你的人脉将会是拥有各种各样奇思妙想的人，你的老师将是与业界有紧密联系的人，你所使用的设备将会是专业级的。既然来了，就真刀真枪上场。学校给你提供的环境不仅仅是做作业的，还是做作品的。
4、Platform 平台
你也许不喜欢你的专业，甚至你也许不知道自己喜欢什么专业。没关系，你可以去蹭任何一个专业的课，听任何一个老师的讲。还有数之不尽的名家大腕来这里举办讲座。这是一块平台，它不赋予你任何成功，但是不妨碍你走向任何一种成功。

既有风花雪月，也有悬梁刺股，喜怒哀乐酸甜苦辣尽在其中。而究竟会经历什么，全看你自己的选择。

更新：为有志于报考中国传媒大学的同学们提供一个福利~

主楼

从南门进入中国传媒大学，国旗后面的就是主楼。虽然用了“主楼”这个很高大上的名字，但是它在传媒大学并不具有超人一等的地位，大部分同学是没有什么事情需要到主楼去办的。理工学部信息工程学院【广播电视工程、通信工程、通信工程（无线多媒体广播技术）、网络工程、电子信息工程、数字媒体技术、自动化（演艺工程与舞台技术）】位于此楼。

西配楼

主楼西边是西配楼，艺术学部影视艺术学院（戏剧影视学院）【表演、广播电视编导（文艺编导、综艺节目编导）、戏剧影视导演、戏剧影视导演（剪辑）、戏剧影视美术设计（场景设计、人物造型设计）、影视摄影与制作（影视剧摄影、图片摄影）、影视摄影与制作（光环境设计）、影视摄影与制作（照明艺术）、戏剧影视文学（影视编剧）、戏剧影视文学（动画编剧）】和音乐与录音艺术学院【音乐学（音乐传播、音乐编辑）、音乐学（电子音乐制作）、音乐表演（声乐表演）、录音艺术（录音工程）、录音艺术（音响导演）、】位于此楼。

东配楼

主楼东边是东配楼，新闻传播学部位于此楼，尽管两扇门分别挂着电视学院【广播电视学、广播电视学（国际新闻传播）、广播电视学（电视摄影）、广播电视编导（电视编辑）、编辑出版学（新媒体）】和新闻学院【新闻学、新闻学（数据新闻报道）、传播学、传播学（媒体市场调查与分析）、网络与新媒体（媒体创意）】的牌子，但是在内部是相通的——毕竟电视学院和新闻学院之前本来就是一家，叫做电视与新闻学院。

学生二食堂

从东配楼再往东走，就到了学生二食堂，这里出产著名的广院肉饼。但是因为它并不位于任何一间宿舍到教学楼的最短路径上，所以很多早晨起不来床的同学（比如我）放弃了广院肉饼。

1号楼

从主楼往南走，越过小礼堂和孔子广场，就到了1号楼，这是中国传媒大学南院唯一的教学楼，每天有大量师生来来去去。它也是重要的地标性建筑物，你给人指路说说“位于1号楼XX方向”，传媒大学是个人就知道在哪，可如果指路说“位于16号楼XX方向”

……

放心吧，他迷失在都市的丛林之中永远也回不来了。

2号楼

从一号楼往南走，越过波光粼粼，柳色依依，十分适合拍电影但是要注意别掉下去淹死的明德湖之后，就到了2号楼。这里是校领导办公室，以及中传名气最大的专业——播音与主持艺术的所在地。如果说“最好的专业”，学校里很多专业都有资格争一争，毕竟不同的人对于“好”的评判标准不一样。但是如果说“名气最大的专业”，其他的就算一个学部捆在一块，只怕也要在播音与主持艺术专业面前败下阵来。这让我感觉好忧桑~
3号楼和4号楼



从明德湖向西，走不多远就到了3号楼和4号楼。这两栋楼位于小西门两侧，以前是青年教师公寓，据说4号楼最近改成了学生公寓，以供协同创新中心的女博士居住。Btw，我从来没听说过哪一位青年教师住在这两栋楼里。
5号楼与6号楼


5号楼是教务处，6号楼是研究生公寓——我是说以前。现在，这两块地应该叫做“绿化土地”。
7号楼

7号楼位于学校西门旁边，无论是去1号教学楼还是去48号教学楼上课都十分方便。今年播音、经管、广告、外国语和理工的男硕士都住在这里。
8号楼


8号楼位于2号楼正东方向，居住了部分协同创新中心和思政部的女硕士。此处临近瀑布，所以经常有摄影专业和修了摄影课的其他专业的同学来此拍照。事实证明，技术不过关，景致多好都没有用，不要问我怎么知道的
9~19号楼

9~19号楼位于南院的东北部，好像是当年给教职工及其家属修建的福利性住房。和我们学生没有什么关系。You can ignore them.
20号楼

20号楼是幼儿园，属于9~19号楼住宅区的配套设施。
21号楼

从南门进来，向东走过一段略显漫长的距离——在这个酷暑更是如此，就可以看到远方的国际交流中心。这里被称作老国交（有个著名的国交餐厅，价格不菲），在定福庄东街还有一个新国交，更加气派敞亮。
22号楼

相信很多同学都听过“逸夫楼”的美名，这是著名慈善家邵逸夫的捐赠。中传的逸夫楼就在这里。

这是正面。这栋综合实验楼有400人报告厅和1500人报告厅，以及其他各种办公室。P.S. 1500人报告厅是举行开学典礼的地方。
23号楼

23号楼位于综合实验楼正西，是高等职业技术学院【影视动画、主持与播音、电视摄像、电视节目制作】和远程与继续教育学院的所在地
24号楼

24号楼是崔永元的口述历史博物馆，也许是中传最好的自习室。位于高职学院正西。
25号楼

25号楼是校电视台的所在地，位于中蓝天桥学校端、1号楼西南方向。校电视台的转播车在国内高校中处于无敌地位。
26号楼

从1号楼向东走一段路，就到了体育部，之所以建在这里也许是因为靠近南操场。
南操场
这是南操场尚未完工的主席台。话说从我入学开始南操场就在施工，现在我都大三了。
27号楼

27号楼是保卫处的所在地，位于26号楼的西南方向。
28号楼

28号楼是传媒团英楼（欢迎关注微信公众号“传媒团英”，虽然我不是这个公众号的主页君但是它做的真的挺好。）校团委校学生会都在这里。
清真食堂

清真食堂紧挨着28号楼，是贯彻落实“民族平等、民族团结、各民族共同繁荣”政策的产物。
29号楼

29号楼是机房，有七八百台计算机。有了机房是不是可以不买笔记本电脑呢？当然可以，只要你不觉得麻烦（这种麻烦已经超出了我文字表达的极限）。
30号楼

30号楼是国际学院和港澳台侨学生事务办公室。为什么要专门设立一个办公室呢？因为港澳台侨的学生有很多地方和大陆地区的学生不一样，比如他们不参加军训。
中国传媒大学南院的建筑就是这些，下面让我们穿过联通学校东门和西门的马路，去看一看北院的建筑。
文法学部

文法学部位于住宅区的北面，包括文学院【汉语言文学、汉语国际教育、汉语言（应用语言学）】、政治与法律学院（法学、社会学）、汉语国际教育学院和思想政治理论课程教研部（就是教思修马哲的）
31号楼

31号楼位于北门正南方向，是动画与数字艺术学院【数字媒体艺术（游戏设计艺术）、数字媒体艺术（网络媒体设计）、数字媒体艺术（数字影视与网络视频制作）、动画（动画艺术、漫画与插画）、动画（三维动画与特效）、数字媒体技术（游戏设计技术）】的所在地。
32号楼

32号楼位于北门东南方向，是外国语学院【英语、翻译、以及其他看名字就觉得晕头转向的非通用语专业】和经济与管理学院【行政管理、文化产业管理、信息管理与信息系统、工商管理类、经济学类】的所在地
33号楼

33号楼位于北门西南方向，是理工学部理学院【应用统计学等】的所在地
学生一食堂

学生一食堂位于理学院的东南方向，位于整个校园的西北部。由于靠近48号教学楼，很多人从48号楼下课之后会到此处用餐。
34号楼

34号楼位于学生一食堂以南，是纪委等部门的办公场所（这些部门我都不怎么打交道，也不知道是不是还在这里，所以就不列举了），同时还是经管学院、文法学部、文化发展研究院新一代女博士+政治与法律学院、互联网信息研究院、音乐与录音艺术学院新一代女硕士+播音与主持艺术二学位、港澳台学生新一代本科女生——的住处。（好长的定语啊！）
35号楼

35号楼位于34号楼以南，是艺术学部、新闻传播学部、播音学院、理工学部、协同创新中心新一代女博士的住处。
36号楼

36号楼位于35号楼以南，紧邻学校西门，是学生公寓、这栋楼的墙壁估计是最为炙手可热的宣传栏。
37号楼

37号楼位于36号楼东，是留学生公寓。（不要一说留学生就想到金发碧眼之类的，我们还有黑人兄弟，黄种人兄弟，和白种人但是不金发不碧眼的兄弟呢~）
38号楼

38号楼位于37号楼正东，是国际传媒教育学院、经管学院和外国语学院新一级本科女生的住处。为什么我总是写本科女生、女硕士、女博士呢？因为校内男生都住在7号楼，我没什么可写的呀。
39号楼

39号楼位于34号楼正南，是传媒高等教育联盟等部门的办公楼。
40号楼

40号楼位于钢琴湖以南，38号楼以东，是星光超市2号店的所在地，也是学校内部最重要的商业中心，有多家餐厅。
41号楼

41号楼位于校园西北角，是校医院的所在地。校医院医术平平，所以请大家在必要时去民航医院或者朝阳医院治疗。
42号楼

42号楼位于校医院以东，是艺术研究院和传播研究院的所在地。贴吧里有很多人立志要考这儿的研究生。
43号楼

从42号楼向东走一段路，越过北门，就到了43号楼，这里是女学生公寓。
44号楼

从44号楼再往东走一段路，转向南方，就到了44号楼。这里有很多部门，其中最为出名的是学生综合服务大厅，一般有点什么事都要去这里办理手续，比如缴纳cuc网费。
45号楼

45号楼位于44号楼以东，是理工学部计算机学院【计算机科学与技术（大数据技术与应用）、信息安全等】的所在地（注意区分，计算中心——也就是非计算机专业学生完成上机课程的地方——位于南院的29号楼，而主管校园网的网络中心位于校园东南的22号楼，即综合实验楼）
46号楼

46号楼位于45号楼东南，是广告学院【广告学、视觉传达设计、公共关系学、网络与新媒体（新媒体网络经营）】的所在地。
47号楼

47号楼位于43号楼正东，名为静思苑研究生公寓（起个好听的名字其实也没有什么用，男生宿舍区还叫做广雅公寓呢，然而大家还是愿意使用更土气的名字——梆子井公寓），新一代广告、经管、动画、影艺和艺术研究院的硕士住在此处。
48号楼

终于，到了一切的缘起。
为什么我要写《楼记中传》呢？就是因为这48号教学楼楼，引起了太多次的思考和讨论：“既然有48号楼，那么48号之前的是些什么楼？”关于这栋楼，你不需要记忆任何的参照物，因为这栋楼就是最大的参照物。
广告博物馆

广告博物馆位于45号楼以南，楼前的花坛上有植物学的科普内容（话说我的关注点是不是错了……）
梧桐书屋

梧桐书屋位于40号楼星光超市以东，以“和名人共进午餐”的“思想午餐”著称，刚修建起来没多久。
49号楼

49号楼位于钢琴湖北岸，48号楼以东，是传媒博物馆和中国传媒大学辉煌壮丽的图书馆——大阅城的所在地。（等等，为什么从照片上看不出辉煌壮丽呢？看来我把这条推送转发朋友圈的时候应该屏蔽摄影老师……）
50号楼

50号楼又称新知楼，位于东门旁边，是新闻传播学部学术报告厅的所在。这里也有苹果机房，可以让人学习final cut、motion以及大喊“还是windows系统好用”
游泳馆

从前，学校里有篮球场、排球场、网球场、垒球场，现在……有图有真相。
以上就是中国传媒大学主校区建筑物的概述，希望对大家有所帮助。制作仓促，难免有疏漏之处，还请各位多多包涵。

本文遵守CC-BY、NC、ND。附上链接即可。

本文同时发布于我的个人微信公众号”雷霆领域“


回答3
作者：生菜瞭望塔
赞同：1

谢师弟邀 但是我要来说点逆耳的。
（全文干货，看图请去最后）
题主，看着我的眼睛听我说。如果真如你描述的，想要踏踏实实好好读书，不要来广院！不要来广院！不要来广院！
（广院是中国传媒大学的旧称，请让我安静的做一个守旧的美女子……）
广院不是一个能让人静下心来读书的地方。
那到底什么样的人适合广院呢？
讨论用户体验，要考虑核心需求。
如果你的核心需求是好好读书，同一分数线上，有太多太多工科院校适合你。真的，工科院校的校风比广院踏实多了。
但如果你的核心需求是毕业以后进入传媒（新媒体）/广告/电视/创业/广电等等的行业，再没有比广院更合适的平台了。
为什么我敢放此豪言？
因为广院虽然不是踏实读书的地方，却是认真学技术的地方啊！
学技术啊！学技术啊！学技术啊！
你可以想象一个高中的时候从来没有学会photoshop的技术小白，在进入广院三个月以后能修图能剪片肩能扛手能提要拍片子提起相机就能走吗？
你可以想象一个懒懒懒懒星人在本来应该“吃吃睡睡又一天，舒舒服服好大学”的“高考完你们就轻松了”的地方，每天都充实得脚不沾地吗？
你可以想象一个大学里有一个成熟的学生电视台，只要你是电视台的人几万块的摄像机随便借吗？
你可以想象一个大学自己有一辆几千万的转播车，多讯道转播技术只要报名面试过了就能学吗？
你可以想象在大学里做一本全彩印三十几页高端大气的杂志，完全不用自己拉外联全部经费有台长支持吗？
跪谢老师们谈下来的索尼赞助啊！
好了刚才画风突变的那一段不用理我。下面看看各个学院好了。

广告学院: 全国广告学专业排名第一，毕业第一年平均工资10k+，很牛逼也很辛苦。

新闻学院: 王牌学院，老师各种厉害，学生各种忙成狗，采访扒录音拍新闻剪片子等等。

电视学院: 王牌学院，想进电视行业的去电视学院一定没错。各种技能点加满的大神（和会拍照的优质男友）

外国语学院: 建校三大系之一，拥有很多北外都没有的小语种（普什图语之类的），更名前叫做国际传播学院。

动画学院: 兔斯基和三国杀是04级师哥师姐的毕设哦。不过请先考艺考/自招。

播音与主持艺术学院: 广院的颜值担当啊，不过请先艺考。

戏剧与影视艺术学院: 颜值担当+1，有很多很有个性的老师，不过请先艺考。

音乐与录音学院: 音响工程和音响导演专业都很好，不过请先艺考。

信息工程学院: 传说中最苦逼的学院，课多作业多实验多放假晚挂科率高，这学上的，性价比简直了……
其他学院不太了解就不硬答啦，接下讲讲生活条件。
1.独立卫浴（只有少数校内公寓是澡堂）
2.宿舍有空调（开学初不断电期中不断电期末不断电天气热不断电周末不断电，一年断电没几天，就是任性）
3.食堂 遵循便宜不好吃好吃不便宜的原则，嗯，看个人选择了。
4.满地都是咖啡馆（校内八个，一教四十八教图书馆电视台综合楼动院大书房和广告博物馆门口的小木屋，校外已经数不过来了）
5.有湖，有两个湖。
6.女生六人间上下铺离教学楼近，男人四人间上床下桌离教学楼略远。
7.离市中心好远啊，进一趟城好心酸……
然后贴图咯
五月份传媒博物馆 戏美师哥师姐的毕设展示 一大屋子随便进去随便看
电视台的各种设备，凭学生证借
小木屋一样的咖啡馆～
学生活动的日常（天呐，我竟然能抓到一张全是男生的照片）
学生活动的日常（嗯，这才是正常的男女比）
体育可以选台球课，老师人超级好。
Share一个不好好答题就爱放美照答主（＞д＜）背后是动院门口的木栈道，春天秋天坐在木头桌椅上看看小说和朋友聊聊天是极好的。
拍作业的日常
动不动就有非常高水平的晚会/颁奖典礼
社团活动的日常
北京也有好天气呢！
钢琴湖的日出（图片来自阿甩的朋友圈，如侵删）
一起做社团的小伙伴与湖边的夕阳。
更多校园美景请看
@霍米豆
师弟专业摄像，我只是来抖机灵的。


回答4
作者：乱踢
赞同：216

如果想好好学习，中传并非不是一个好选择。
这个学校最大的乐趣就是，你想干什么就干什么，总有一条路可以走，总有人能包容你（当然这种开放的画风下你干什么也总有人会讨厌你，不妨碍你讨厌他们）新闻学院有人拼了命地往艺术学部转，理工学部也有人摄影玩儿得6到飞起最后放弃学位证专心拍东西。播音主持班稍稍问一下就知道，每年为了综测成绩有多少人撕来撕去，也有人选择出道或者别的方向。
回到正题，如果想好好学习，尤其是传媒类的专业（广告公关新闻传播等等），完全可以报考中传。且不说虚的全国排名第一第二，最重要的是你在学校里就能接触到最优质的行业人脉和工作机会，进了行业之后也会发现周围都是师哥师姐。靠谱的前辈们会告诉你，哪些需要学，哪些需要略过，哪些自己抉择。
之后是很厉害的外语专业，相对比较辛苦（课多要背单词早上有晨读课），但是很多专业都水平很高，尤其是小语种类，有一些北外都没有的。外院就涉及到出国交换的问题，这个要考虑一下学的语种，比如我闺蜜学的土耳其语我就怕她今年去了比较危险…
然后是经济管理类，这个我不够了解，但是有传媒经济（是在经管院么…欢迎指正）这种比较特色的专业，也有信息管理这样的～不多说免误导，可以多了解一下。
之后是艺术类的，播音主持不用说，不管别人（不针对任何学校，只针对个人）怎么酸，第一就是第一。表演导演编导摄像等专业也都很厉害，动画则是另一个骄傲了，可以去网上看一下今年动画的毕设，线下展出当天1500报告厅提前一个多小时就坐满了，很多人站在过道里看。音响等专业不是很了解，有同学在学音录，反馈是很好。[本段所述专业都是需要艺考的]
然后是文学法学类，据了解…就那样吧，看起来挺惨的…（但是在中传比较方便提早学习新闻之类的，如果想走这些方向的话）
最后是理工类，数字媒体技术很不错（游戏技术应该是动画学院的吧？欢迎指正）其他的不够了解，总之课多题多挂科率高毕业率低，埋头苦读的最佳选择。
（我不知道漏没漏学院…ICUC这种对外交流学院先不谈了，比较年轻，真真不了解）
但是但是但是
在这个学校里，只要你想，你就可以变成一个传媒工作者，超级丰富的行业资源和浓厚的专业氛围（真的，广院的记者跑得比…还快）保你有无数干货去赚；你也可以做一个文艺工作者，即使你学的是计算机，你也可以去导演晚会导演微电影；你也可以做一个技术工作者（真的想说技术狗…），学拍片子剪片子加特技做后期…从0学起一年全会……
在我眼里，所有的综合性大学应该提供的都是这样的平台，题主说想好好学习，中传可以满足你。
所有不想好好学习，想当人民艺术家/新闻狗/广告公关狗/经纪人/技术宅/片场狗等等等等角色，想见明星/看高质量晚会/看无数场高质量晚会/刷夜浪/浪到天涯海角等等等等，中传也能满足你。
最后最严肃的问题，关于找对象。
虽然女性群体广大，但是男孩子想找女朋友还是得靠自身质量过硬，广院的大部分女生都在这个群芳斗艳的地方学会了不将就；虽然男生群体少，女孩子想找男朋友…还真是挺难的…但是可以场外求助，北京那么多大学呢是不是…
男生找男生女生找女生都比较开放，广院有一句老话:取向看心态。
话说今天是16届毕业典礼，全4k转播，看直播去了。


回答5
作者：blilliant
赞同：236

高三一直在迷茫，自己没什么特长，问了自己好久，最后发现唯一的一点兴趣是传媒，自己本身不是好读书的人，从小到大，总是花很多时间看电视刷电影等综艺，想到未来，我为什么不能从观众变成制作人呢？我来做，来设计我喜欢的综艺，（说实话我真心鄙视中国的综艺基本上都是抄袭甚至完全照搬国外的，难道中国的编剧都不会创新？）本着作为观众的不爽思想，我觉得以此化为动力，我想改变这个局面，哪怕呼吁而已。
作为广西一个小县城的孩子（好像还是贫困县），我想出广西，我想开开眼界。去北京简直不敢想，甚至成绩也不允许我去想，高一时还在一本线下，高二时一本线2.30分，高三时目前最好的成绩都只是超80多分，目标学校从广西大学到南京邮电大学到南理到现在的中国传媒大学，目标开始清晰，困难逐渐增加，我自身的不利条件（没政策没特长）注定我只能裸分考，超一本100分以上，真的很难，还有116天，天道酬勤，我曾经得到过好运创造过奇迹，为什么我高考不能？
谨以此明志，春节调整心态，百日艰难，奋战一时，换无悔青春！
目前三模终于突破超一本100分！离目标更进一步了！但是高度不同期望不同，现在我只期望尽最大努力拿分，等到高考放榜日，能从容地选学校选专业，当然，传媒还是中传的好:)
PS ：感谢各位小哥哥小姐姐给的鼓励和建议，让我有了动力和对现实的理解，再过几十天，我要创造属于我的奇迹！从分班排名48到班级前三，让我有勇气向班级第二挑战。-_-||因为班级第一是个超厉害的补习生，比我还要高50分。。。
——————————分割线———————————
成绩出来了，a little 尬，诶才590分，抱歉了各位┐（─__─）┌，也怪我考试一堆病痛就出来了。
不管怎么样，这分是自己亲生的，忍住ಥ_ಥ。我想我还是会学传媒类专业，只是要跟中传分手了。。。
其实回头看看，自己也算是走了一波光辉历程了，未来的人生靠自己了。
以上
======================完毕======================